---
id: 322
title: 马耳他 Malta
#date: 2018-06-01T14:35:53+00:00
author: Luhao
summary: 欧洲之行-马耳他
layout: post

categories:
  - Life
tags:
  - travel log
---

马耳他位于地中海中心的岛国，有“地中海心脏”之称，是许多欧洲人休闲度假的首选目的地。

我们从西西里岛乘坐的轮船其实是个 cargo ship，没有办法从卡塔尼亚就只有这种 ferry，乘客休息舱很小，偶遇了一个 Jordan 国的人，我英语也不好，他英语更烂，我们就这样连画带说聊了半宿。。

基本上一晚上没睡着，我们凌晨四点多就到了马耳他瓦莱塔的港口。从港口到公交站直接乘坐最早一班的 bus 去主岛的 cirkewwa，然后坐轮渡到 cozo 岛，很快大概只要 20 多分钟。吃过早饭跟房东联系，提前入住了民宿，但这家才装修好，东西虽然都是新的，但是有点刺激性气味（我也不知道是不是这个原因引发我身上过敏长疹子了），没办法太困了睡到了下午三点。睡醒后直奔马耳他三蓝之一的蓝窗，azure window。虽然很不幸的，蓝窗经过多年的风雨侵蚀，在 2017 年 3 月 8 日已经坍塌了，但仍然非常值得一去。

浅浅的海湾，清澈无比的海水，我们坐船到蓝窗周围游览了一圈，这个项目还是很推荐的，一个人才 4 欧，那个美景绝对值了。之后我们在浅滩休息，可惜没带泳装，只能在水里走一走。这里讲个 anecdote 吧，当时有两个女生在岸边，完全无视周围的其他游客，脱了衣服在那拍照！惊了个呆，活久见！

对了，那天晚上欧冠决赛皇马 vs 利物浦。像上次在塞维利亚一样，我们又找了个露天的酒吧看球赛。以前在国内要看足球总是得熬夜，现在在这边终于可以不用熬夜看了，这个 feel 倍儿爽。但是看 nba 要熬夜，难道这就是为什么欧洲人只喜欢足球的原因吗？

马耳他的第二天，我们按计划去了指定码头，因为预约了 kayak，类似皮划艇，但是船是硬质的那种。教练简单讲解后，我们就跟随他出发了，从 cozo 划到 comino 岛去，我们从来没玩过这个，挺兴奋的，但有点累人。主要是我们没有掌握到技巧，我们划的双人船，配合不太好，前面划后面的人需要控制方向，我一直以为是前面控制呢。

我们先去划到了一些洞穴，然后上了 comino 岛，这里有马耳他三蓝之二的 blue lagoon 蓝泻湖！强烈推荐！不来这里就相当于白来了！我们在这里 snorkelling，这是很浅的水域，白白的沙滩，水下都是珊瑚和鱼儿，特别适合浮潜。期间我老婆还带了 gopro 在水下拍摄，棒极了。

kayak 和 snorkelling 已经让我们筋疲力尽了，下午回去睡了一觉，起来觉得不能浪费啊，直接去 ramla 沙滩，这里是著名的红沙滩。沙滩还不错，但是比蓝泻湖还是差远了。沙滩上租个伞和躺椅 10 欧，游游泳躺一会就傍晚了。回家后我们仍然对蓝泻湖念念不忘，有机会还想再去一趟。

由于我们背着很重的行李，所以第三天早上放弃了再上 comino 的想法，而是直接乘渡轮回了 malta 岛，把行李放在了 bnb 才出来。再啰嗦一句，这个 bnb 有三间卧室，两个卫生间，超大客厅带沙发床，才 800 多一天！在我们之前是 8 个人在这里住，而我们才两个人有点浪费的感觉哈哈！

下午去附近预约了第二天的 scuba diving，然后去了 valetta 古城游览，隔着海湾眺望了一下三姐妹城，那里有很多权利与游戏的取景地。逛完回家，这边厨房大厨具全，我就去超市买了牛排照着 youtube 上的教程自己煎，没想到做的真好吃哈哈。主要是我们实在是受够了各种 pasta，pizza，以及各种真的不好吃的鱼肉。。好想念水煮鱼，烤鱼，清蒸鲈鱼啊！

马耳他的第四天，我们打算去附近的海滩玩，结果刚躺下就下雨了，无奈回家。下午如期去尝试了 scuba diving 的体验课程。这次只是一个水深 4 到 6 米的体验课，教练是个西班牙人，说的英语虽然不是特别好，但是大家互相理解都还是没有问题。经过一个小时的准备工作，包括详细的技术讲解和注意事项，以及潜水装备的穿戴等，我们终于准备下水了。这里我想吐槽一句，潜水衣服真的是太紧了，我费了九牛二虎之力才穿上，可能穿这个衣服就穿了 10 多分钟，我一度怀疑这个衣服会不会导致我血液循环不通。不过教练说了，这个衣服必须这么紧，才能保证我在水下温暖，可能也有抗压的作用吧。Anyway，在教练的帮助下，我和老婆终于下水了。

刚开始不太适应，一般人都对深水有点点恐惧，后来慢慢的放松了，按照教练说的每下降半米到一米就调整耳压平衡，让自己慢慢的适应整个水下环境。最后我们都好像找到了窍门，跟着教练慢慢的游，欣赏美丽的海底景色，看到了很多小鱼，章鱼，fireworm（这是一种长条状样子有点恶心的虫）。时间一下就过去了，回到岸上时我和老婆都意犹未尽。对我们来说，这只是一个开端，今后必定还要去世界上更著名的潜水圣地去潜水，巴厘岛，帕劳，大溪地，斐济等等，哦可能大溪地去不起因为太贵了。。

马耳他的第五天，我们去了马耳他三蓝之三的 blue grotto(这个顺序与排名无关，仅仅是我们的游览顺序)。摇摇晃晃坐了两个小时的 bus 终于在中午时分到了，但是很不幸的是，这天风浪很大！我们原本想体验的船游都取消了！这个小村镇的餐厅的 pasta 还不好吃，心情跌倒谷底！不过，我们在地图上查到山坡上 panorama 那个 view point 可以看到蓝洞的全景，于是我们赶紧上去拍几张照。但是还不小心错过了两辆大巴，要知道，这边的大巴是一个小时一趟！所以建议尽量租车自驾，我们没带驾照不能租车，非常悲催。沮丧的我们在长时间等待后终于搭上了去梅利哈海滩的大巴，又坐了两个小时才到，时间太晚已经不能玩任何水上项目了，只能在海滩随便走走，回去又花了一个小时！今天的游玩体验极差，各种意外发生。

第六天早上我和老婆竟然都感冒了，中午去了机场，今天就要飞去此行最后一站米兰，然后再那边待三天就回国了。一个月的假期，现在只剩三天，莫名伤感。
