---
id: 319
title: 罗马 Rome
#date: 2018-05-25T23:52:35+00:00
author: Luhao
summary: 欧洲之行-意大利
layout: post

categories:
  - Life
tags:
  - travel log
---

条条大路通罗马，这句谚语我相信在全世界都是耳熟而详。这说明了罗马文化的强盛，从古罗马共和国，到西罗马帝国，东罗马帝国也就是拜占庭帝国，还有神圣罗马帝国，这个国家对欧洲乃至世界的影响力都巨大无比。

罗马不仅是意大利的首都和最大的城市，也是全国政治、经济、文化和交通中心。宗教方面，罗马也是全世界天主教会的中心，有 700 多座教堂与修道院，7 所天主教大学，市内的梵蒂冈是天主教教皇和教廷的驻地。罗马与佛罗伦萨同为意大利文艺复兴中心，现今仍保存有相当丰富的文艺复兴与巴洛克风貌。

到罗马第一天，我们就马不停蹄的去著名的罗马假日喷泉，万神殿等遗址去参观。罗马给我的第一个印象，就是人多！你们感受下！

人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人我们人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人

罗马文化遗址景点是不胜枚举，再加上游客太多，我们都只能走马观花的看一下。晚上我们去找房东推荐的片区吃饭，TripAdvisor 上面找了家评价不错的餐厅。等我们到了，oh my gosh，排队都到拐角了，起码要排上三个小时，突然有了一种中国网红餐厅吃饭的感觉。无奈的我们随便找了一家餐厅，还好味道不错，也不亏哈哈。晚饭过后我们就去古罗马斗兽场那边打算看 night show，很可惜我们没有找对地方。另外，这边即使到了晚上 10 点，景点附近都还是很多人，绝不夸张。

第二天我们按计划去了古罗马斗兽场，斗兽场一圈挺大的你们知道吧，排队的人基本上绕场半周！幸好我们有 roma pass 卡，所以没有排太久就直接进去了，所以在此强烈推荐 pass 卡，公交地跌免费，还可以免费进两个景点，比如这个斗兽场。

罗马斗兽场非常壮观，我们站在二楼的看台上，听着 audio guide 的讲解，脑中想象着两千年前精彩的比赛，几万人在这里呐喊，何其壮观！这里我也强烈推荐租个语音讲解器，除非你是学历史的，否则肯定会让你受益匪浅，不然光观看下面的残垣断壁毫无感觉，听完讲解你就会对这里多几分崇敬。接着，我们又去了古罗马遗址参观，这里的残垣断壁让我想起了的圆明园，从此可以见当年罗马帝国的繁荣。由于游玩这两个景点耗费了我们太多时间，一直到下午 2 点多我们才去午饭。

饭后，我们就去了梵蒂冈城旁的圣天使城堡 Castel Sant’Angelo。这里是由墓地改建的巨大城堡，在城楼平台上可以俯瞰几公里外的景色，值得一游。不知不觉到了傍晚，在威尼斯广场旁，我们终于找到了古罗马遗址 night show 的入口，弥补了昨晚得遗憾。这是一个利用投影和声音在罗马遗址让游客身临其境地体验罗马古城的项目。我们戴上耳机，在下沉的广场上游走，每走到一个地方，音乐和旁白就自动想起，墙上就出现视频画面，你可以在这里了解到很多罗马时期的历史知识和逸闻趣事。这个项目真的勾起了我对罗马文化和历史的兴趣，以后我希望能多读一些欧洲历史。

在罗马的第三天，我们去了梵蒂冈，意大利语 Stato della Città del Vaticano，是全球领土面积最小、人口最少的国家，国土面积只有 0.44 平方公里。最重要的是，这里是全世界天主教的中心——以教皇为首的教廷的所在地，也是世界六分之一人口的信仰中心。

你想，这么著名的一个地方，人有何其多就不用我强调了吧，反正建议就是一大早就去！我对宗教完全不懂，也不太感兴趣，我主要是去看各种伟大的雕塑和油画的。圣伯多禄大教堂，英文是 St. Peter&#8217;s Basilica Church，世界上最大的圆顶教堂，花了 100 多年才修建好。

> 意大利文艺复兴时期的多位建筑师与艺术家多纳托·伯拉孟特、拉斐尔、米开朗基罗和小安东尼奥·达·桑加罗等都曾参与圣伯多禄大教堂的设计。圣伯多禄广场的设计人是贝尼尼。堂内保存有欧洲文艺复兴时期许多艺术家如米开朗基罗、拉斐尔等的壁画与雕刻。根据天主教会圣传，圣伯多禄大教堂是宗徒之长圣伯多禄的安葬地点，历任教宗也大都安葬于此。

**教堂中贝尔尼尼的青铜华盖，圣伯多禄的青铜宝座，米开朗琪罗的雕塑《圣母哀痛》被称为三件至宝**

宏伟的教堂以及顶级的艺术设计，让人感觉非常渺小，展现了一种神圣的威严，不禁肃然起敬。从大教堂出来以后，我们去了梵蒂冈博物馆，这里是历代罗马教皇私人收藏的珍宝开放出来做展览的，其中拉斐尔的画室以及西斯庭的礼堂给我印象最深。巨大的壁画和屋顶的壁画，难度极高，艺术造诣也是文艺复兴时期顶尖的，不得不感叹其伟大。希望以后我能提高一下自己的艺术鉴赏能力。

罗马之行，让我感受了极大的震撼。发现了自己历史文化艺术方面知识的严重缺失，不过这个我就要怪中国的教育体质了，哈哈。一切为高考而服务除了高考的科目其他一律不学，真的是悲哀。
